Laura Alonso (laura@azti.es), Jose Manuel Hernandez
Medida en la luz o la noche

Restructuración patron mRNA a diferentes temperaturas. Cómo se adapta para crecer

TMRNA - Programa Inferna
small RNA puede dar problema, muestra un pico muy grande en pequeños fragmentos
Alinean todo pero se quedan con los que codifican, los small RNA se suelen ir en la exrtracción


OBJETIVO: evaluar las adaptaciones metabólicas a los cambios de temperatura. Las bacterias han sido aclimatadas a una temperatura durante al menos 8 generaciones y hasta cuando no se observa un cambio en el crecimiento máximo entre dos generaciones consecutivas a esa temperatura.

Hay datos de mRNA para las diferentes temperaturas (tras la adaptación). También se podría investigar las regiones no codificantes del RNA y ver los cambios, como los tmRNAs. 

Podría investigar BRENDA para buscar datos de temperaturas óptimas o rangos para enzymas presentes en esa bacteria, o al menos una similar, y con estos datos establecer vías metabólicas alternativas para mejorar la eficiencia en el crecimiento. La idea es que hay enzimas que son más sensibles que otras a la temperatura y el metabolismo se reajusta para adaptarse a la temperatura.

BIOCYC ofrece pathway tools con una licencia académica, necesito contactar con Jose o alguien para que me firme la solicitud para la ULL.
