Some deep sea bacteria revocered from the Ross sea appears to fix carbon. They have reconstructed a phylogenetic tree.

Dailos, Ramiro Logares, Viena, Instituto ciencias marinas barcelona.

Estos bichos son mixotrofos, autotrofos (fijación de carbono y de nitrógeno)

Incremento abundancia con profundidad (mitags)

Este grupo es mesopelágico.

Grupo sin representante aislado. Asidiferrobacterae, tioglobus... Algunos genomas (de metagenomas) tienes genes de Rubisco.

En las muestras de la antárdida más del 10% de la comunidad, y estos bichos dominan la expresion de Rubisco.

PANGAEA base de datos de metagenomas y otros datos.

Pueden usar Rubisco reduciendo azufre por ejemplo, en deep ocean.

Metatranscriptomica en mesopelagico, paper de guillen salazar, 2019 en Cell.

MAGs a partir de muestras individuales o co-ensamblar de muestras de sitios diferentes. Muestras individuales genera MAGs con menor cobertura, pero mas limpias.