Laura Alonso (laura@azti.es), Jose Manuel Hernandez
Medida en la luz o la noche

Restructuración patron mRNA a diferentes temperaturas. Cómo se adapta para crecer

TMRNA - Programa Inferna
small RNA puede dar problema, muestra un pico muy grande en pequeños fragmentos
Alinean todo pero se quedan con los que codifican, los small RNA se suelen ir en la exrtracción


OBJETIVO: evaluar las adaptaciones metabólicas a los cambios de temperatura. Las bacterias han sido aclimatadas a una temperatura durante al menos 8 generaciones y hasta cuando no se observa un cambio en el crecimiento máximo entre dos generaciones consecutivas a esa temperatura.

Hay datos de mRNA para las diferentes temperaturas (tras la adaptación). También se podría investigar las regiones no codificantes del RNA y ver los cambios, como los tmRNAs. 

Podría investigar BRENDA para buscar datos de temperaturas óptimas o rangos para enzymas presentes en esa bacteria, o al menos una similar, y con estos datos establecer vías metabólicas alternativas para mejorar la eficiencia en el crecimiento. La idea es que hay enzimas que son más sensibles que otras a la temperatura y el metabolismo se reajusta para adaptarse a la temperatura.

BIOCYC ofrece pathway tools con una licencia académica, necesito contactar coHn Jose o alguien para que me firmeh la solicitud para la ULL.

Would be useful to know how main nutrient concentrations change with temperature in the oceans, as well as how import/export of these change. Perhaps we can use Copernicus data to estimate surface concentrations of CO2, P, S, N, biomass as well as water temperature.

Would be very cool to identify a novel metabolic pathway in these oceanic prokariotic people, Science paper ;)

Would be cool to plot gene expression on the circular genome to see the distribution of gene expression in the genome, perhaps some spatial patterns arise?

What source of nitrogen does Dokdonia take? Nitrate is an expensive one, ammonia is cheaper, according to Braakman eLife paper...


-----------
Permutation analysis
-----------

Originally,
1. the total set of genes is partition into DE and non-DE
2. DE genes are clustered in 8 clusters of different sizes
3. not all genes are assigned to a pathway, thus pathway 
   representation within cluster is computed for these genes 
   with assigned pathway
   
Permutation test - Null model,
1. original gene population is the entire set of genes (DE effect also evaluated)
2. genes are clustered randomly into 8 clusters
3. pathway representation only computed with these genes that
   have assigned pathway.
   
Now, would it be equivalent to sample only from the population
of genes with assigned pathway? (it would be faster). No, then clusters
would be artificially enriched in pathways. However, it would be fair to
use the set of DE genes as original population. Since the clusters are
constructed from this population of genes.

----------------------
IDEA
----------------------

Completing MAG genomes by using metabolic gap filling algorithms, finding most likely missing reactions given set of reactions, then predict missing genes.